ESG Consultant

La risorsa supporterà le attività legate allo sviluppo e all’implementazione delle strategie ambientali, sociali e di governance dell’azienda. Dopo un periodo di formazione e affiancamento si occuperà in autonomia di:
- Accompagnare le imprese clienti nella raccolta e analisi dei dati ESG (ambientali, sociali, di governance) e collaborare alla definizione di obiettivi e al monitoraggio dei principali KPI di sostenibilità;
- Aggiornarle sull’evoluzione delle normative ESG (es. CSRD, Tassonomia UE ecc)
- Supportarle nell’individuare bandi e misure di finanziamento per progetti di sostenibilità ambientale e sociale (es. carbon footprint, diagnosi energetica, diversity & inclusion)
- Affiancarle nella preparazione di presentazioni, report e materiali sulla sostenibilità per stakeholder interni ed esterni

Requisiti
- Laurea in discipline economiche, ambientali, giuridiche o affini (preferibile indirizzo in Sostenibilità, CSR, Economia Circolare, ecc.)
- Interesse e conoscenza di base delle tematiche ESG e dei principali standard (GRI, SDG, ISO 14001, ecc.)
- Ottime capacità analitiche e di problem solving
- Buona conoscenza del pacchetto Office, in particolare Excel e PowerPoint
- Buona conoscenza della lingua inglese (scritta e parlata)
- Proattività, precisione e orientamento al lavoro in team